Archive audio: H.H. Shri Mataji Nirmala Devi at Birthday Puja 1970 0321 in Mumbai (India).
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi,  Birthday Puja 1970 0321 Mumbai (Hindistan).
1970-0101 Birthday Puja Mumbai NC Different Source NITL HD
1970.01.01 Birthday Puja Mumbai
I bow to all the seekers of truth. It is very kind of you all to have come to celebrate my birthday.
Gerçeği arayan herkesin önünde saygıyla eğiliyorum. Doğum günümü kutlamaya gelmeniz çok nazik bir davranış.
It’s all your goodness. In modern times, who looks after the mother?
Hepsi sizin iyiliğiniz. Modern zamanlarda anneye kim bakıyor?
One of the signs of modern times is that the parents will be neglected by the children.
Modern zamanların işaretlerinden biri de ebeveynlerin çocukları tarafından ihmal edilmesidir.
They may have to stay in an orphanage.
Ebeveynler bir yetimhanede kalmak zorunda kalabilirler
But I find all of you here with such love, with such affection, all the way from all distances,
ama Ben hepinizi burada öyle bir sevgiyle, öyle bir şefkatle dolu buluyorum ki, ta uzaklardan
you have come to greet your Mother. Words stop at this point.
Annenizi selamlamaya gelmişsiniz. Bu noktada kelimeler kifayetsiz kalıyor.
I cannot understand the love that is pouring so much like an ocean over Me.
Üzerime bir okyanus gibi akan bu sevgiyi anlayamıyorum.
I just get lost into the beautiful feeling of a Mother who has thousands of children,
Binlerce çocuğu olan, çocuklarının çok nazik ve aynı zamanda Benim iyi bir oğul ya da iyi bir kız evlat  imajımı
who are so kind and also after my image of a good son or a good daughter.
gerçekleştirmenin peşinde olduğu, bir Annenin güzel duyguları içinde kayboluyorum.
We had another great mother here, in this Maharashtra, was Jijabai, Jija Mata.
Burada, Maharashtra'da bir diğer büyük annemiz daha vardı: Jijabai (Shivaji'nin annesi), Jija Mata.
And she is the one she had  an image [unsure] of her son, that one day her son
Ve o, oğlunun bir gün Tanrı'nın krallığını, dürüstlüğün, özgürlüğün
will be able to establish the kingdom of God, of honesty, of freedom, of character.
ve karakterin krallığını kurabileceğine dair bir imgeleme sahipti.
Such ” Yuvapurushas” are born in many years.
Böylesi "Yuva purushalar" (genç adamlar) uzun yıllar içinde doğarlar.
Even his son could not come up to his standard, to his character.
(Shivaji'nin) oğlu bile onun standardına, onun karakterine ulaşamadı.
The way he respected the daughter-in-law of Kalyan Subhedar, the way  he came towards people,
(Shivaji'nin) Kalyan Subhedar'ın gelinine gösterdiği saygı,
the way he led a life of dynamic bhakti.
onun insanlara olan yaklaşımı, dinamik bir bhakti hayatı sürmesi.
Such people are rarely born and he could not even create someone like him.
Böyle insanlar nadiren doğarlar ve o bile kendi gibi birisini yaratamadı.
But today, I am so very fortunate to have children of your great character,
Ama bugün, sizin gibi büyük karakterli, anlayışlı ve manevi değerlere sahip çocuklara
understanding and such spiritual values. Sahaja Yoga has created a new culture of spiritual value.
sahip olduğum için çok şanslıyım. Sahaja Yoga yeni bir manevi değerler kültürü yarattı.
The value system has taken a funny shape in the modern times
Değerler sistemi modern zamanlarda garip bir şekil aldı
but in these modern times only when the shackles of this horrible culture -
ama bu modern zamanlarda sadece bu korkunç kültürün prangaları
whether you call it eastern, western, modern, ancient, anything,
- ister doğu, ister batı, ister modern, ister kadim,
because all of them have gone to the collapsible stages.
siz her ne derseniz deyin, çünkü hepsi bir yıkılma aşamasına geldiler.
One finds a new culture, a new life, a new age of a new race coming up.
Kişi, yeni bir kültürün, yeni bir yaşamın, yeni bir ırkın yeni bir çağın ortaya çıktığını görüyor.
I am so gratified that you are all here to represent that culture of spiritual values,
Ayrılıkçı ideallere inanmadığımız bu manevi değerler kültürünü temsil etmek üzere
where we do not believe in any separatist ideals. We are not reactions.
burada bulunduğunuz için çok memnunum. Bizler reaksiyonlar değiliz.
We do not react to any concept. We are self-made, standing on our self-experiences and the truth,
Hiçbir kavrama tepki vermiyoruz. Biz kendi kendimizi yarattık, kendi deneyimlerimiz ve çok açık şekilde ortada olan gerçekler üzerinde duruyoruz.
that is so evident. We are not the people who have taken to a kind of a violent
Topluma karşı bir tür şiddet ya da barışçıl -isterseniz öyle deyin- tepki göstermeyi benimsemiş insanlarda değiliz.
or peaceful - if you call it - reaction to the society. Like we have many organizations today I find,
Bugün pek çok kuruluşumuzda olduğunu gördüğümüz gibi,
“This is a reaction to this, that is a reaction to that”.
"Bu şuna tepki, bu da bunabir  tepki".
This is not the society that is demanding anything like money,
Bu toplum para, güç gibi şeyler talep eden bir toplum değil
power - nor is it a society that calls itself a downtrodden or underprivileged people.
- ne de kendisini ezilmiş ya da ayrıcalıksız insanlar olarak adlandıran bir toplum bu.
It is the most privileged society we have today [unsure].
Bu, bugün sahip olduğumuz en ayrıcalıklı toplumdur.
The essence of this privilege is that you are all Yogis, you are all saints, you are all Safiyas [pure].
Bu ayrıcalığın özü hepinizin Yogi, hepinizin aziz, hepinizin Safiya [saf] olmanızdır.
That there is satisfaction in your heart, that now the time has come to give,
Kalbinizde tatmin var, şimdi vermenin zamanı geldi, artık yağ ya da ışık istemeyin.
no more asking for oil or for light. What you have got is the light and the oil all the time flowing in you.
Sahip olduğunuz şey her zaman içinizde akan ışık ve yağdır.
You have to just spread this love into the whole world.
Siz sadece bu sevgiyi tüm dünyaya yaymalısınız.
Such confidence of love, such modesty of dynamism, such sharpness of compassion,
Sevginin böyle bir güveni, dinamizmin böyle bir alçak gönüllülüğü, şefkatin böyle bir keskinliği,
such deep peace. Its prevalent in the society of Sahaja Yogis:
böylesi derin bir huzur, Sahaja Yogilerin oluşturduğu toplumda yaygındır:
the friendship, the love like many waves of beautiful thoughts and feelings.
dostluk, güzel düşünceler ve duyguların bir sürü dalgasından oluşan bir sevgi gibi.
This ocean of a new understanding of a higher life, of a sober life,
Daha yüksek bir yaşamın, kendine hakim bir yaşamın, yüce bir yaşamın
of a sublime life has to break all the barriers, all the nonsensical work.
yeni anlayışının bu okyanusu, tüm engelleri, tüm saçma sapan işleri kırmak zorundadır.
Today we are facing face-to-face, thank God. Due to fundamentalist, due to fanatics,
Tanrı'ya şükürler olsun ki, bugün yüz yüze geliyoruz. Köktendinciler yüzünden, fanatikler yüzünden,
due to non-believers, due to politicians, economics, scientists, all of them,
inançsızlar yüzünden, politikacılar, ekonomi, bilim adamları, hepsi,
who are conditioned by whatever false path they have created.
yarattıkları yanlış yol tarafından şartlandırılmış olanlar yüzünden.
Scientists are very much more conditioned than anybody else.
Bilim insanları diğer herkesten çok daha fazla şartlandırılmış durumdadır.
They just refuse to accept that there is God Almighty above us.
Onlar üzerimizde bir Yüce Tanrı olduğunu kabul etmeyi sadece reddederler.
They are not scientists, because they have no open-mindedness.
Onlar bilim insanı değiller çünkü açık fikirli değiller.
If you don’t have an open-mindedness, you are not a scientist.
Eğer açık fikirli değilseniz, demek ki bilim insanı değilsinizdir.
Now the time has come for you to prove the existence of God and His realm,
Artık bize güvenlik, huzur ve neşe veren Tanrı'nın ve O'nun aleminin varlığını
which gives us security, peace and joy.
kanıtlama zamanınız geldi.
About Kundalini - I don’t know how many lectures I’ve given and have worked it in so many ways
Kundalini hakkında - kaç tane konferans verdiğimi bilmiyorum ve onu o kadar çok şekilde çalıştım ki,
that it should be appreciated, understood, knowledgeable to all of you.
bu hepiniz tarafından takdir edilmeli, bu anlaşılmalı ve bilinmelidir.
Only the knowledge of Kundalini is not going to help us at all.
Salt Kundalini bilgisinin bize hiçbir faydası olmayacaktır.
You might find some people who have much more knowledge of Kundalini than some of you have.
Kundalini hakkında bazılarınızın sahip olduğundan çok daha fazla bilgiye sahip olan bazı insanlar bulabilirsiniz.
They might have read at least hundred books on Kundalini,
Onlar Kundalini hakkında en az yüz tane kitap okumuş olabilirler
but it is not known to them, its not the knowledge. It has to be within [unsure],
ama bu onlar için bilinmez, bu bir bilgi değildir.
it has to be known on your central nervous system. It has to be in your being,
Bunun sizin içinizde olması gerekir, merkezi sinir sisteminiz üzerinde bilinmesi gerekir.
that you should be able to know what is Kundalini.
Varlığınızın içinde olmalı ki, Kundalininin ne olduğunu siz bilebilesiniz.
As soon as you see somebody you should know where he stands - as far as spirituality is concerned.
Maneviyat söz konusu olduğunda, birini görür görmez onun nerede durduğunu bilmelisiniz.
As soon as you feel the atmosphere, you should know where you are as far as God’s realm is concerned.
Atmosferi hissettiğiniz anda, Tanrı'nın alemi söz konusu olduğunda kendinizin nerede olduğunuzu bilmelisiniz.
I must tell you a story. Once I was travelling with my husband in Kashmir
Size bir hikaye anlatmalıyım. Bir keresinde eşimle birlikte Keşmir'de seyahat ediyordum
and just in a very wild place, I felt tremendous vibrations.
ve çok vahşi bir yerde, muazzam titreşimler hissettim.
And I said, “From where do these vibrations are coming?” So, my husband said,
Ve "bu vibrasyonlar nereden geliyor?" dedim. Bunun üzerine kocam,
“How can you have vibrations in this forlorn place?” He asked the driver. He said,
"Bu ıssız yerde nasıl vibrasyon olabilir ki?" dedi. Şoföre sordu.
“No, there is no temple, nothing here, it’s a very wild place.”
O da "hayır, burada bir tapınak yok, hiçbir şey yok, burası çok vahşi bir yer" dedi.
I said, “All right, let’s go the way this road is”. And we went one way ahead,
Ben, "pekala, bu yoldan gidelim" dedim. Ve bir yoldan ilerledik, yaklaşık beş mil kadar gittik
about five miles and there, some Muslims, poor Muslims were living there.
ve orada kimi Müslümanlar, fakir Müslümanlar yaşıyordu.
So, the driver asked them, is there a temple here? They said,
Şoför onlara sordu, burada bir tapınak var mı?
“No, there is no temple. But about a mile ahead there is the Hazratbal (Mosque).”
Onlar da "Hayır, tapınak yok. Ama yaklaşık bir mil ileride Hazratbal (Camii) var."
Hazratbal was the one hair of Mohammad Sahab. Can you imagine the vibrations?
Hazretbal camisinde, Muhammed Sahab'ın saçının tek bir teli vardı. Vibrasyonları hayal edebiliyor musunuz?
I caught them about 5-6 miles away, from one hair of Mohammad Sahab.
Onları yaklaşık bir mil öteden, Muhammed Sahab'ın tek bir saç telinden yakaladım.
When we deny Mohammad, or when we deny Christ, when we deny Krishna
Muhammed'i inkar ettiğimizde ya da İsa'yı inkar ettiğimizde, Krishna'yı inkar ettiğimizde
or we deny Dattatreya, we are denying the truth, because they are all one. There’s no difference.
ya da Dattatreya'yı inkar ettiğimizde, gerçeği inkar etmiş oluruz çünkü hepsi birdir. Aralarında hiçbir fark yoktur.
They are like flowers on one tree of life. We are not their judge. They are our judge.
Onlar tek bir hayat ağacının üzerindeki çiçekler gibidirler. Biz onların yargıcı değiliz.
We are not to judge them, we haven‘t got that capacity to judge them.
Onlar bizim yargıcımızdır. Onları biz yargılamamalıyız, onları yargılayacak kapasitemiz yok.
What capacity we have, that we have to achieve, that we have to reach, that has to mature.
Sahip olduğumuz kapasite, başarmak zorunda olduğumuz, ulaşmak zorunda olduğumuz, olgunlaşmak zorunda olan kapasitedir.
The spirituality has to mature to that extent where it Hazrat Nizamudin
Spritüellik, Hazreti Nizamudin'in ya da Chishti'nin
or it is Chishti or it is Sainath. You should see nothing but Dattatreya  present in them.
ya da Sai nath'ın olduğu ölçüde olgunlaşmalıdır. Onların içinde Dattatreya'dan başka bir şey görmemelisiniz.
For that you have to have that sight of Kabira.
Bunun için Kabira'nın o görüşüne sahip olmalısınız.
You have to have that growth of Nanaka. Otherwise, we just talk.
Nanaka'nın büyümesine sahip olmalısınız. Aksi takdirde, biz sadece konuşuruz.
Those who have understood Sahaja Yoga have understood that all
Sahaja Yoga'yı anlamış olanlar, dinin tüm bu engellerinin
these barriers of religion has no meaning. It‘s all integrated,
hiçbir anlamı olmadığını anlamışlardır.Hepsi bütünleşmiştir, iyi bir şekilde iç içe dokunmuştur
well-woven and worked out beautifully by sending all these Incarnations,
ve tüm bu Enkarnasyonlar, tüm bu Büyük Peygamberler bu Dünya'ya gönderilerek, güzelce işlenmiştir.
all these Great Prophets on this Earth. To create the humanity which is described by Confucius.
Konfüçyüs tarafından tarif edilen insanlığı yaratmak için, Konfüçyüs tarafından
To create valencies, our valencies, which are 10 valencies that we call as Dharma,
tarif edilen insan Dharma'sının, Dharma olarak adlandırdığımız değerlerini,
of a human Dharma, which is described by Confucius.
10 değerliliğimizi yaratmak için gönderildiler.
It is described in different, different ways no doubt, but still, he says the same thing, same tone.
Şüphesiz bu farklı - farklı şekillerde tarif edilmiştir ama yine de onlar aynı şeyi, aynı tonda söylüyorlar.
As I said this morning Sahaja Yoga has only one theme and that is pure love.
Bu sabah söylediğim gibi, Sahaja Yoga'nın tek bir teması vardır ve o da saf sevgidir.
It has no greed, it has no lust, it has no ambitions, nothing!
Açgözlülük yoktur, şehvet yoktur, hırs yoktur, hiçbir şey yoktur!
It has nothing but pure love flowing through your channels to the whole world.
Sizin kanallarınızdan tüm dünyaya akan saf sevgiden başka bir şey yoktur.
I hope we have achieved a very great height [unsure].
Umarım çok büyük bir yüksekliğe ulaşmışızdır.
To think that we have people from all over the world who follow this path of Sahaja Yoga.
Dünyanın her yerinde Sahaja Yoga yolunu takip eden insanlarımız olduğunu düşünmek,
Now it is for others to see whether they can come up through all this turmoil [unsure]
şimdi kendilerinin tüm bu kargaşanın içinden çıkıp çıkamayacaklarını görmek başkalarına düşüyor
because Sahaja Yoga is not a thing where you can be a member,
çünkü Sahaja Yoga, üye olabileceğiniz, biraz para ödeyebileceğiniz
you can pay some money or you can sort of put a sign-board that I am a Sahaja Yogi.
veya ben bir Sahaja Yogiyim diye bir tabela asabileceğiniz bir şey değildir.
Its the becoming of Sahaja Yoga is important. Those who have that capacity will come to us.
Önemli olan Sahaja Yoga’da olmaktır. Bu kapasiteye sahip olanlar bize geleceklerdir.
Don’t you worry if the whole world doesn’t come. For Me, you are the world.
Eğer bütün dünya gelmezse, endişe etmeyin. Benim için, siz dünyasınız.
Those who want to come, can join us and can enjoy themselves, can have that.
Gelmek isteyenler, bize katılabilir ve kendilerinden neşe duyabilirler, buna sahip olabilirler.
We cannot run after them, we cannot fall at their feet, that come along - take to God.
Onların peşinden koşamayız, ayaklarına kapanamayız, gelenleri Tanrı'ya götürürüz.
Let them themselves come on their own and enjoy the beauty of their own being,
Bırakalım kendileri gelsinler ve Tanrı tarafından kendileri için özel olarak yaratılan kendi varlıklarının
which is created by God specially for them.
güzelliğinin tadını çıkarsınlar.
Today, I must say that every year, the age reduces in a way
Bugün şunu söylemeliyim ki her yıl yaş bir şekilde azalıyor
because you are going towards your goal. But one has to remember that every year you mature.
çünkü hedefinize doğru ilerliyorsunuz. Ancak her yıl olgunlaştığınızı da unutmamak gerekir.
You mature like a seed comes up to a tree, then becomes a flower and ultimately a fruit.
Bir tohumun ağaç olması gibi, sizler olgunlaşırsınız, sonra da bir çiçek ve nihayetinde bir meyve olursunuz.
And the fruit has to fall again to the ground, to give the resurgence of the same.
Ve meyvenin tekrar toprağa düşmesi gerekir ki aynısı yeniden canlansın.
In the same way whatever it is, whether the time is passing, one has to just judge
Aynı şekilde, her ne olursa olsun, zaman geçiyor olsa da, kişi şefkatte, sevgide,
how far have I matured in compassion, in love, in understanding of the truth.
gerçeği anlamada ne kadar olgunlaştığımı değerlendirmelidir.
How far I can stand against all the atrocities done to others who are suffering.
Acı çeken başkalarına yapılan tüm zulümlere, ben ne kadar karşı durabilirim.
We have to open our eyes to the society, to our surroundings, to our country, to other countries,
Gözlerimizi topluma, çevremize, ülkemize, diğer ülkelere, herkese açmalıyız. Uyanık olmak zorundayız.
to everyone. We have to be alert. It’s not to be enjoyed only by you.
Bu sadece sizin keyif almanız için değildir.
It is to be given to others and for that those who come to us,  we have to tell them.
Bu başkalarına da verilmeli ve bu yüzden de bize gelenlere anlatmalıyız.
I am sure one day will come many will open their eyes and see for themselves
Eminim bir gün birçok kişi gözlerini açacak ve bu dünyanın kargaşası için
that the only solution for this world’s turmoil is Self Realisation, to know the Self,
tek çözümün aydınlanma almak, kendini bilmek olduğunu, kendilerinin
that still they are not fully there yet.  Once it happens I am sure,
henüz tam olarak orada olmadıklarını görecekler. Bu gerçekleştiğinde eminim,
I am very, very sure that this world will become a beautiful garden of oneness.
çok ama çok eminim ki, bu dünya güzel bir birlik bahçesine dönüşecektir.
May God bless you all!
Tanrı hepinizi kutsasın!
Indian Sahaja Yogi: By the grace of Shri Mataji, it has, all they have teached is
Hintli Sahaja Yogi: Shri Mataji'nin lütfuyla, onların hepsinin öğrettikleri tek şey,
that one must read [unsure] everyday regarding this program [unsure] of Shri Mataji.
Shri Mataji'nin bu programı ile ilgili olarak her gün okumak gerektiğidir.
May I, while passing make a remark, that Shri Mataji with Her own mantras
Geçerken bir açıklama yapabilir miyim? Shri Mataji, kendi mantraları ile hepsine  farklı bir yorum getirmiştir.
has given a different interpretation all together.  Shri Mataji, with Her own interpretations,
Shri Mataji, kendi yorumlarıyla, Gita'ya, Kuran'a, Nanak Sahab'ın söylediklerine
has given a different, all together, meaning to Gita, Quran, what Nanak Sahab has said,
ve Sahaja Yogilerimizin bu konuda yazdıklarına, hep birlikte farklı bir anlam vermiştir.
and our Sahaja Yogis have been writing about it. One such, our Sudhakar,
Bunlardan bir tanesi, Sudhakar'ımız, o bu strotram Nirananda'yı yazdı
has written this strotram Nirananda and I would request Shri Mataji to have Her blessings on this,
ve Shri Mataji'den buna kutsamalarını vermesini rica ediyorum
this is strotram Nirananda.  (Audience applauds)
bu strotram Nirananda’ya. (Seyirciler alkışlarlar)
Another Sahaja Yogi:  Most Holy Mother, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi, all of us who are Sahaja Yogis,
Başka bir Sahaja Yogi: En Kutsal olan Anne, Shri Mataji, Shri Nirmala Devi,
we bow to You.  We thank You very much for having given us the  Self Realisation,
Sahaja Yogi olan hepimiz, Sizin önünüzde eğiliyoruz. Bize aydınlanma verdiğiniz için,
for having given us what we know as love.  Today with Your shining words
bize sevgi olarak bildiğimiz şeyi verdiğiniz için Size çok teşekkür ediyoruz.
You have given us depth, which we are and which we look forward to.
Bugün ışık saçan sözlerinizle bize derinlik verdiniz, bizler de böyleyiz ve bunu dört gözle bekliyoruz.
I thank all of you who have come here today to celebrate with us,
Shri Mataji'nin bu büyük doğum günü vesilesiyle, bugün bizimle birlikte
on this great occasion of Shri Mataji’s birthday.
bunu kutlamak için buraya gelen hepinize teşekkür ediyorum.
All of us who are Sahaja Yogis over here, we promise You, O Mother, that Your works,
Burada Sahaja Yogi olan hepimiz, Size söz veriyoruz, Ey Anne, Sizin çalışmalarınız,
through us will carry far and to all corners of the world and with Your blessings,
bizim sayemizde uzaklara ve dünyanın her köşesine taşınacak ve Sizin kutsamalarınızla,
this world can be a different place.  Thank You very much. Jai Shri Mataji!
bu dünya farklı bir yer olabilir. Çok teşekkür ederiz. Sahaja Yogi: Jai Shri Mataji!